iostat -xz 1

这个命令可以弄清块设备（磁盘）的状况，包括工作负载和处理性能。注意以下各项：

r/s，w/s，rkB/s，wkB/s：分别表示每秒设备读次数，写次数，读的KB数，写的KB数。它们描述了磁盘的工作负载。也许性能问题就是由过高的负载所造成的。

await：I/O平均时间，以毫秒作单位。它是应用中I/O处理所实际消耗的时间，因为其中既包括排队用时也包括处理用时。如果它比预期的大，就意味着设备饱和了，或者设备出了问题。

avgqu-sz：分配给设备的平均请求数。大于1表示设备已经饱和了。（不过有些设备可以并行处理请求，比如由多个磁盘组成的虚拟设备）

%util：设备使用率。这个值显示了设备每秒内工作时间的百分比，一般都处于高位。低于60%通常是低性能的表现（也可以从await中看出），不过这个得看设备的类型。接近100%通常意味着饱和。

如果某个存储设备是由多个物理磁盘组成的逻辑磁盘设备，100%的使用率可能只是意味着I/O占用

请牢记于心，disk I/O性能低不一定是个问题。应用的I/O往往是异步的（比如预读（read-ahead）和写缓冲（buffering for writes）），所以不一定会被阻塞并遭受延迟。